Nacido el 28 de Abril de 1973 en Alemania , científico de la computacion, fue el fundador del proyecto Debian y el primer 
lider del proyecto. El nombre Debian es la mezcla de dos nombres, su novia (ahora ex esposa) Debora y su nombre Ian.
Debian 0.91 fue publicada en enero de 1994. Tenía un primitivo sistema de empaquetamiento que permitía a los usuarios 
manipular paquetes , pero no hacía mas, hasta ese momento solo unas cuantas personas trabajaban sobre el proyecto.
En 1995 Debian Release fue la primer versión moderna de Debian, con mas desarrolladores , cada uno a cargo de sus propios
paquetes.
Debian 0.93 Release 6 apareció en noviembre de 1995 y fue la última versión con a.out. Habían aproximadamente 60 desarrolladores responsables de paquetes en la versión 0.93R6. En 1996 durante el desarrollo de Debian 1.0, que fue publicada como Debian 1.1 para evitar confusiones después de que un fabricante de CDs llamara erróneamente a una versión no publicada como Debian 1.0, desde ese momento el proyecto Debian crecio incluyendo varias migraciones a otras arquitecturas.
Además la filosofía del proyecto Debian bajo 3 documentos que, además, siguen vivos y que alguna que otra vez se han revisado y ajustado.
El Contrato Social de Debian define las bases que regulan cómo los desarrolladores del proyecto tratan los asuntos relativos a éste.
Las Directrices de Software Libre de Debian definen los criterios que se utilizan para discriminar qué se considera software libre y qué no lo es
La Constitución de Debian regula el modelo organizativo del proyecto, cómo se articula la toma de decisiones y define la figura de Líder del Proyecto Debian, la secretaría y los desarrolladores.
Debian estaba pensada para ser desarrollada cuidadosa y conscientemente y ser mantenida y soportada con un cuidado similar. Lo que comenzó con un pequeño y grupo muy unido de hackers de software libre, fue creciendo gradualmente hasta convertirse en una gran comunidad de desarrolladores y usuarios bien organizada.
Debian es la única distribución que está abierta a las contribuciones de cada desarrollador y usuario que deseen participar con su trabajo. Y es la única distribución relevante de Linux que no es una entidad comercial. Es el único gran proyecto con una constitución, contrato social, y documento de directrices que organizan el proyecto. Debian es también la única distribución que se «micro-empaqueta» y que utiliza una detallada información de las dependencias de cada paquete con respecto a otros para asegurar la consistencia del sistema cuando tiene lugar una actualización.
Con 20 años de edad, Debian es un proyecto muy vivo. Debian .Para muchos administradores de sistemas, Debian es la base sobre la que se apoyan sus infraestructuras y, a nivel de centros de datos, sigue siendo una de las distribuciones GNU/Linux más populares.
Actualmente, la proyecto Debian cuenta con aproximadamente 15 distribuciones, cada una con el nombre Debian, un numero de distribución y un nombre en clave, el nombre en clave es simplemente uno de los nombres de los diferentes personajes de la película Toy Story, esto se debió tal vez a que por la época en que se empezaron a colocar estos nombres en clave el sucesor de Ian Murdock.
Quizá lo más importante es que: Debian nació como una apuesta por separar en sus versiones el software libre del software no libre. El modelo de desarrollo del proyecto es ajeno a motivos empresariales o comerciales, siendo llevado adelante por los propios usuarios, aunque cuenta con el apoyo de varias empresas en forma de infraestructuras. Debian no vende directamente su software, lo pone a disposición de cualquiera en Internet, aunque sí permite a personas o empresas distribuirlo comercialmente mientras se respete su licencia. Y… sigue siendo así.


